なくて、なんか後からなんか追加できるような、動的に。うーん。って
いうやつですね。うーん。
で、これなんかログとかなんか色々、あ、ここれ、これとか。うん
うん。あ、ここれ、これがそうか。
なんかいろんなツールが出てましたけど。へえ。
これラスト VMM 、 KVM とか。
とりあえず使うにはどうしたらいいんだね、これは。
広く使われたサンドボックスサービス、 E2BSDKE 、あ、こう
いうのがあるんすね。元々。よくわからん。サンドボックス。
へえ。知らね。エンタープライズグレードエージェント。
こっから移行できますよって。あれ。
へえ。
あ、なんかエンプラ向けでなんかライト LLM とかにかませて
みたいな、そういうノリでもないのかな。なんかどういうことになっ
てんの? API とか言ってるの、どういうことなの?
ローカルのマシン上でその VM がいい感じになって。
サーバー環境でなんかやりたいって言っての。
マイクロ VM 。
お、出た。うん。
ラスト VMM っていうのがあるんすね。
結局何、このサンドボックスは、なん、カーゴインストールでもしたら
いいよっていう話なのかな。
これなんかクイックスタート。うん。 Python 3。
ランコード。これ多分もう中に入ってるよね。そうっすね。
で、ここでなんかあ、これだ。あ、でもこれがサンドボックス
クリエーションで捨てたのか。うん。
Git クローンしてうん。ラン VM して。
ブートザエンバルト。キープです。サブだ、オープン。
ま、
うん、めんどくさいな、なんか。
Python だとなん感じか。それでここでエージェントを使うと
なんかサンドボックスの中で動いてて楽しいってこと。よくわから
ない。よくわからないですね。
ちょ、ちょっとわかんないっす。なんだろう。
お、お。ま、なんかあるみたいですね、と。うーん。
あ、そう、で、デザイン MD がなんかオープンソースっていうか、
その
あれになったよみたいなの見ましたけど。うんうんうん。
うーん。確かこれか。で、あの、ツールとかオープンソース。そう
そう、なんかデザイン MD リンターとか、なんかそういうのも出て
ました。へえ。
で、なんかフォーマットもなんか厳密に決まってうんうん。この
フロントマター、このヤン先頭に書くやつ
とかも必要になったっぽいっすね。うーん。で、これリントっていう
ツールができて、リントできたりああ、なるほどね。うん。
ちゃんと、ちゃんとツールになったという。へえ。
ま、これもちょっとやってみましたけど。
うん。
あ、これがどれぐらい LLM 効いてんのか、ちょっとわかんないす
けど。ま、一応入れたのは入れましたね。
へえ。うん。
で、これはなんかただスキルなんすけど
このあ、センスですよね、テイスト。うん。デザインセンスみたいな
ものを言語化したスキル。うん。これを、このスキルを入れるとなんか
いい感じのデザインができるらしいですね。って言ってる。
という。うーん。デフォルトオールラウンドだ。うん。このプレミアム
フロントエンドアウトプットウィザードロッキングワン、ナロー
ビジュアルスタイル。ま、なんと、なんでも使える。うん。いい感じ
です。してくれるらしい。
あ、これはあれすね。
あの、東京のこの3js のあれなんすけど。ああ。
いや、すごいなと思って。なんか
Google 、先週、先週の読みよ。
あの、日本の、ま、東京のなんか3 D マッピングデータってある
らしいんですよね。うんうん。
これを3DJS でやったらへえ。しかもこれ新しいんですよね、あの
この新しいビルが立ってる、ここに。ああ、そうなんだ。うん。
これなんかよくやるよね、動くね。あ、もうファンめっちゃ回ってます
よ、今。
僕の3080がうん。2火を吹いている。火を吹いてます。
自分の家とかを探せる。あ、そうっすね、自分の家。ま、そうだよね。
多分これ、こう、こうだから、こう、こっちが六本木ヒルズよね。あ、
これ六本木ヒルズですね。
ああ。うん。これが、あの霊園なんで
あ。ああ、えっとこれが米軍、米軍基地でこれが美術館なんで。
うーん。えっともうこの辺見えてますね、多分。
うーん。住所特定。はい。
ま、この多分この辺にあるんすね。うーん。
はい。
僕んち、あの、美術館から見えるんで。へえ。
もうほぼ真ん前みたいなとこにあります。ああ、そうなんだ。はい。
すごいな、ビルの上とか見えるんだ。面白い。辺で
ヘリコプターのあれが。これミッドタウンっすね。これが六本木
ヒルズ。
ああ。そうそうそう。
うん。という感じですね。面白かった。
もうちょいいけるか?いけそうか。うん。これはさっきのああ、これ
さっき言ってた黒のそうすね。615。
もうちょっとか。もうちょいすね。ちょうど1ヶ月後ぐらいか。
ボットあ、これそうそう。あの、デジタルアドレス。
これ、ま、そもそもあのデジタルアドレス、はいはい。そうそう、あの
これ結構前からありますよね、多分。なんか見たことあるんすよね。
なんかあるね。はい。で、これ API なったってやつでへえ。
あのあの、3桁4桁のあの数字は郵便番号ですけどま、そうじゃなく
て、この
ビジネスデジタルアドレスみたいななんて言うんすかね。そう、それ
プラスその名前とか電話番号とか、ま、そういうの全部ひ、付いた
やつみたいな。うーん。
ま、こういうのもあるんすけど。
で、ま、ああ、じゃあなんかあれか、そういうサービス申し込みとかを
これ一撃でできるよっていう売りにしてってこと。
申し込み、ま、これ引けるって感じすよね、多分。 API で。
うん。
で、あれだよね、住所入力とかを郵便番号検索でポチってやったら全部
フォーム埋めてくれるとかそういうそうっすね。ノリで企業情報をこれ
でポチって埋めれるみたいな。そうそうそうすね。 API 。うん。
ま、そもそもあの、こ、個人向けのデジタルアドレスもあってま、それ
はあの、マンションとか部屋番号まで全部入ってる。
ま、郵便番号ってあのうんうんうん。ま、番地ぐらいまでしかうん
うん。ないと思うんすけど。ま、そもそも全部数字ってかこのアドレス
でよくね、みたいな。もうこれだけ入れたらもうええやん、みたいな。
ま、ね。うん。
ま、だからこの郵便番号とあの、デジタルアドレス両方 API で
無料で使えますよと。うーん。すごいね、これ
細かい部分までや、やるとメンテナンス大変そうではある。うーん。
そのマンションもうないよ、みたいな。そうですよね。だから今まで
苦労してた
あの、 CSV 加工してゴニョゴニョみたいなのやんなくてよくなっ
たと。うーん。エンジニア泣かせですよね、こういう住所があります。
大変だよね。
あと京都のあれどうなるんだろうな、っていうのありますね。
上がるみたいな。はい、上がる、下がる。西入る、東入る。
京都ってあれなんすよ、あの番地なし。こ、そうそう、交差点から
どっちって言う言うんですよね。
うん。うんうんうん。あの、と、と通りの名前は全員知ってるんで、
あの、京都、京都民は。
うんうん。あの、丸太夷押小路御幸町ってあの、姉小路六角タコニシキ
で全員なんすかね。番地とか町名って知らないんすよ。うん。だけど、
通りの名前、そう、通りの名前はそう。通りの名前で言ったら全員
わかるんすよね。番地もあるの?あ、一応あるんすけど。両方あるの?
ああ。一応あるんすけど。あるけど、あの、もう京都人同士で話す時に
あの、烏丸御池あの、四条烏丸御池って言ったらもうすぐわかるんすよ
ね。そこって。へえ。
あの、だから縦と横じゃないすか、そのうん。うんうんうん。碁盤の目
なんで、斜めの道って存在しないんすよ。だから、もう全部縦と横だ
からあの、横と、そうそうそうそう。
3列目の4行目って言ったらわかるんすよね。で、そこから東入る、西
入るえっと上がる、下がるなんすね。北に行く時上がる。うん。南行く
時は下がる。で、に、え、東は東入る、西入る。とか。東詰とか、西詰
とかって言ったりするのかな、奥まで行くと。
ま、なんかそういう
で、ま、それを細かく分割して割り当ててる。
そうすね。
で、結構それだけで住所かく人とかもいるから。
へえ。あの、なんて言うんすかね。その現場の人じゃないとわかんない
みたいな。
うーん。げん、京都の、あの、郵便局の人しかわかんない、みたいな。
あ、ここの人ですね、みたいな。うん。
具体的なその場所っていう感じ指定しないんで。うーん。サービスの
名寄せに貢献、確かに。うん。
ま、ま。これはいいすよね。エンジニアにとっては。うんうん。
あ、これあれか。テールスケールの代替サービス。へえ。結構エンプラ
向けの、なんて言うの?巨大な管理システムって感じの印象だった
けど、パッと見た感じ。
ま、そんな感じっすね、確かに。うん。シングルサインをで、自分ちの
やつとくっつけてみたいな。そうすね。
ま、テールスケールで個人はいいと思いますと。
ああ、これ見た。ああ、これっすね。エッジこれちょっとま、知識とし
てま、その、 SSL 、 SSL
発行とか、あの、ドメイン発行しただけなのにうん。あの、なんか
ボットが回遊してくるみたいな。どこにもこういう言われる教会、公開
してないの。うん。おお。っていう、ま、話があって、まだどこにも
URL さらしてない、めっちゃ悪意あるスケールがくるじゃん。で
この SSL 発行する時の CT ログとかも見張られているからと
いう。ああ。 SSL ログ発行、 SSL 発行する時、あのなんか
見れるんすよね、ログが。へえ。全員。
だからすぐくるよっていう。
開けちゃったよ。内部のやつでも変なのくるもんね。そうそうそう。
ちゃんとしとこうね、みたいな。
で、しかもドットエンブとかま、こういうの見てくるよと。うーん。
誰でもアクセスできて検索可能。
ワードプレスとか終わりって感じ。
確かに。ログインを設定せずに。
ああ、これなんかギット
ああ、そうそう、これなんか自分が Twitter で見つけてきた
のかな、なんどっで見つけてきたのかは忘れたけど。 GitHub
にプッシュする時になんか脆弱性があったみたいな話。うん。
だけど、ま、なんか攻撃はされずに直しました、と言ってたけど。
うん。下に Twitter のリンク貼ってたっけな、その下に。
ああ、それ並び替えてんだか。うん?それか。あ、それか。あ、これ
か、はいはい。これ見たっすね。
なんかバレるみたいな感じなのかな。ああ、プッシュを、はいはい。
あ、変なのが入ると。ハイフン O って何なんだ?
何なんすかね、いや、やったことないけど。
とりあえずなんか、なんかできるらしい。うーん。サーバー上で任意の
コード実行できる。うわ、こわ。
サニタイズああ。ええ。え、これ実行されるってこと?
やばすぎ。
やばすぎ。まじかよ。
うん。
リポジトリへの書き込み権限が必要。だからプッシュできる人はいけ
るってこと?ああ、そういうことか、なるほど。権限はないっていけ
ないのか。
ええ。ま、でもそのなんか GitHub サーバー上だから、なんか
同居してたりしたら、ま、なんかやられる。確かに。こわ。権限なくて
もいけるという。ライト権限うん。権限が。
あ、で、これですね、バーセルがやられちゃうと。
うんうんうん。
これサプライチェーンのやつかな。 NPM トークンアンドギット
だ、トークンす。うん。
ま、なんで一応杖をふるうやつもローテーションしておきましたという
とこすね。ほう。
怖いんで。バーセル定期だな。そうっすね。
毎月ね、毎月とかじゃないね、もう。
ま、バーセルってか、ま、ネクストすかね。うん。
ま、ネクストはもう使わない方がいいすね。もう弱い。よね、なんか。
うん。
おいで。これがあれすね、あの
あの、オープン AI がやられたやつですね。
ああ。ミニシャイフルド。
はる、はるド?かな。はるド。なんて読むんだろう。うん。ま、タン
スタック系のやつがやられて、サプライチェーンで
っていうやつすね。うん。
タンスタックは使ってないすけど、はい。
よいしょ、はいよいしょか。あ、で、これさっきの人のやつすね。
うん。あの、ありがたいお話。
ありがたいお話。うん。ま、定期的にこういうの見て
ちょっと気を休める。戒めとする。そうそう。
あの、忙しくなったこの AI エージェント時代において、
慌ただしい情報過多な AI エージェント時代で
心を休める。
認知的幸福。
で、これがま、確かにそうなるよな、何も考えずに AI 使って
たら。うん。ま、認知的オフローディング、合理的依存。ま、 AI
にハウも委ねつつも決定議論
のせいで